# Kotlin 만의 개념 

### 1. Companion Object
   - Companion Object는 클래스 내부에 정의된 객체로, 해당 클래스의 정적 멤버를 정의할 때 사용됩니다.
     - Java 의 static 을 대체하기 위한 기능 다만 내부적으로 완전히 동일하지 않음
     - 정적 함수, 상수 정의 에서 사용한다. 
     - Companion Object는 Singleton 객체 이다.
       - 오버라이딩은 불가하지만, 상속/인터페이스 구현은 가능하다.
     - 클래스 당 1개만 정의할 수 있다.
   - Java의 static 멤버와 유사하지만, Companion Object는 클래스의 인스턴스 없이도 접근할 수 있다.
   - Java 에서 Companion Object 를 호출하려면 MyClass.Companion.myFunction() 형태로 호출해야 한다.
     - 다만 @JvmStatic 어노테이션을 사용하면, MyClass.myFunction() 형태로 호출할 수 있다.
- 예시:
```kotlin
class MyClass {
  // Class 내부 선언(정의) - 싱글턴 
  companion object {
      fun myFunction() {
          println("Hello from Companion Object")
      }
  }
}

MyClass.myFunction() // 호출 방법

// 인터페이스 구현, 정적 팩토리 메서드 역할 가능(Static Factory Method)
interface Factory<T> {
    fun create(): T
}

class User {
    companion object : Factory<User> {
        override fun create() = User()
    }
}
```
```java
 public class MyClass {
     public static void myFunction() {
         System.out.println("Hello from Companion Object");
     }
 }
 
// 호출 방법 - 클래스 로딩시 메모리에 적재
 MyClass.myFunction();   
```

- object 와의 차이
  - 클래스 없이 단독으로 정의되는것 -> object
    - static 대체가 아님 -> 다만 싱글턴 객체로 사용 가능
  - object 자체가 Singleton 객체이게, Primary Constructor, Secondary Constructor 를 가질 수 없다.
- 클래스 내부 선언, 클래스와 연결된 정적 객체(Java Static 대체) -> Companion Object
<br><br>
- 사용처
  - object
    - 공통 유틸 함수/상수 모음: JsonUtils.parseJson()
    - 싱글톤 서비스 정의: object ServiceImpl
    - 인터페이스 구현 : object SomeInterface {}
  - companion object
    - 클래스 정적 메서드(static method)
      - User.createUser() 처럼 클래스의 인스턴스를 반환하는 정적 메서드 `fun createUser(): User = User()`

---
### 2. Open 키워드
- Kotlin 에서는 기본적으로 클래스와 메서드가 final 로 선언되어 상속이 불가능.
- Open 키워드를 사용하여 클래스나 메서드를 상속 가능하도록 선언할 수 있다.
- 또한 오버라이드 가능한 메서드도 Open 키워드를 사용하여 선언할 수 있다.
  - 기본적으로는 final 이기 때문에, 오버라이드가 불가능하다.
- Class는 기본적으로 final 키워드가 붙어있다. 
  - 무분별한 상속과 오버라이드는 취약한 기반 클래스(fragile base class) 문제를 일으킬 수 있음
  - 자바: 기본적으로 모든 Class, Method 는 상속 가능, final class 는 상속 불가
  - 코틀린: 모든 클래스, 메서드는 final 이다. open class 인 경우에만 상속, 오버라이드 가능
    - open class 안에 open method, override method 만 `오버라이드 가능`
    - `아무것도 붙어있지 않다면 open Class 여도 오버라이드 불가`

> 그렇다면 Spring Framework 에서 많은 libs 들은(bean 포함), 기본적으로 Proxy 기반으로 동작하는데 -> 상속받아서 가상의 프록시 객체 생성 -> 이때 문제가 생기지 않나?
>> 정확하게 문제가 발생함. -> open 키워드를 사용해야 프록시 객체로 생성이 된다.<br>
>> Spring, 관련 Libs(JPA, ...) 를 사용하기 위해서는 몇몇의 라이브러리들을 추가해야 한다.<br>
>> - Spring-Kotlin-JPA, Spring-Kotlin-Data, kotlin-spring 등등
>> - 오픈 해줘야 하는 클래스들을 플러그인들이 자동으로 open 해준다.

---

### 3. Data Class
- 데이터 클래스를 사용하면, 클래스의 주 생성자에 정의된 프로퍼티를 자동으로 생성해준다.
- equals(), hashCode(), toString() 메서드도 자동으로 생성된다.
- copy() 도 자동으로 생성되어, 불변객체인 데이터 클래스를 복사하여 값을 수정하는데 유용하다

---
### @JvmField || const val 
- static final 로 선언되는 상수나 필드를 정의할 때 사용한다.
- companion object 내부에 정의 한다.
- 둘다 접근 방법은 똑같음. 다만 사용 용도가 다르다.
- 
  - const val
    - 컴파일 타임 상수
    - String, Int, Long 과 같은 기본타입만 가능
    - public static final 상수 이다.
    - 어노테이션 붙이기 불가, 리플렉션 불가
    - "상수" 일 경우 사용함.
  - @JvmField
    - public static final 필드로 선언
    - 필드 접근 가능 
    - 모든 타입 가능(객체, 함수 등)
    - 런타임 상수, 설정값, 환경변수 등에서 사용 또한 어노테이션의 대상임
    - List, Map 등 컬렉션이나 객체일 때 사용

---
### 4. Interface 와 구현(Implement), 상속(Extend)
- implements, extends 는 ":" 으로 대체된다 (공통)
- interface 는 open 이 기본값
- 인터페이스는 다중 상속이 가능하다.
- interface 의 메서드 구현은 override 키워드를 반드시 사용해야 한다
- 다중 구현, 다중 상속시 기본구현 메서드가 중복되는 경우 `override` 로 무조건 재정의 해줘야 한다

---
### 5. 가시성 변경자(Visibility Modifiers) / Access Modifiers
- public, private, protected, internal 같은 키워드를 사용해 가시성을 제어할 수 있다.
- 자바는 기본적으로 package-private 이다. -> class, method, field 의 기본 가시성은 package 같은 패키지 내에서 접근 가능
  - 다만 public, private 을 꼭 사용했었기에 별도로 신경쓰지 않았다. 
- 코틀린은 기본적으로 public 이다.
- 자바와 다른 부분
  - `internal`
    - 신규 가시성, 모듈(gradle, maven, intellij module) 에서 프로젝트 세팅에서 보이는 모듈단위 안에서만 볼 수 있는 가시성
    - 멀티모듈일떄 common 모듈 안에서만 사용해야된다면, internal 로 선언 하면 다른곳에서는 사용할 수 없음.
  - `private`
    - 클래스 내에서 사용하면, 자바처럼 해당 class 에서만 사용 가능
    - `파일도 동일` -> 파일 단위로만 사용 되는것.

---
## 6. Sealed Class (봉인된 클래스)
- Sealed Class는 상속을 제한하는 클래스이다. -> 다른 클래스가 상속 받지 못하게 제한
- 확장을 제한하여, 편의성을 향상시키는 Class Type
- 특정 클래스 계층 구조를 정의할 수 있다.
- 자바에 없던 개념
- Sealed Class 내부에, `subClass` 를 정의할 수 있다.
  - 내부에 정의된 SubClass 는 Sealed Class 의 하위 클래스가 된다.
  - `외부에서 상속은 불가능하다.` -> 컴파일 에러 발생함.
- `해당 Sealed Class 내부에 해당 Class 의 구현체를 모두 나열`
- when 절 에서 사용될때 else 구문을 추가 하지 않아도 된다. -> 다만 정의가 모두 안되어있으면 컴파일에러 발생함.
  - 신규 구현체를 만든다면? -> 추가되지 않은곳에 컴파일 에러발생.


